Đầu tiên, Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi
và sau đó bằng tiếng Anh.
Hôm nay chúng ta tụ họp ở đây để thờ phụng Shri Maha Deva,
Shri Shiva Shankar.
Nhân danh Shankarji,
nhiều tổ chức đã xuất hiện trên thế giới này.
Vì sự nhấn mạnh của Adi Shankaracharya,
việc thờ phụng ShivJi đã trở nên rất phổ biến trong dân chúng.
Và ở Nam Ấn, hai loại giáo phái đã xuất hiện:
một được gọi là Shaivites,
và phái còn lại được gọi là Vaishnavites.
Phái Shaivites là những người thờ phụng Chúa Shiva,
và phái Vaishnavites thờ phụng Chúa Vishnu.
Ở đất nước chúng ta, chúng ta là chuyên gia trong việc tạo ra sự chia rẽ.
Chúng ta cũng chia rẽ cả các Vị Thần;
và khi chúng ta cố gắng hợp nhất họ,
thì mọi thứ còn trở nên tồi tệ hơn.
Ví dụ, một điều mới đã xuất hiện, gọi là Ayyappa.
Đó là một điều rất sai trái.
Và trong đó, người ta mô tả rằng,
khi Chúa Vishnu hóa thân thành "Mohini",
thì bà đã có một đứa con với Chúa Shiva.
Làm sao điều đó có thể xảy ra được?
Những ý tưởng sai lầm như vậy được tạo ra và lan truyền rộng rãi ở đất nước chúng ta,
và rồi các nhóm tín ngưỡng khác nhau được hình thành dựa trên những ý tưởng này.
Khi người Ấn Độ tìm thấy lý do nào đó để tranh đấu,
họ trở nên rất vui vẻ.
Nếu họ không có gì để tranh đấu,
thì, họ tự tạo ra điều gì đó từ trí tưởng tượng của mình.
Thực ra hai khía cạnh này kết nối với nhau
như mặt trời với ánh sáng mặt trời,
từ ngữ với ý nghĩa của nó, mặt trăng với ánh trăng.
Nghĩa là "Sopan Marga" ở đó,
mà chúng ta gọi là Sushumna nadi, tức là con đường trung tâm,
đó là con đường của Chúa Vishnu.
Và qua con đường này chúng ta đạt được Shiva tattwa.
Vậy nên đích đến là Shiva tattwa, Shri Shiva,
và con đường được tạo ra bởi Chúa Vishnu.
Để tạo ra con đường này, Shri Vishnu và Shri Adishakti
đã làm việc rất vất vả.
Chúa Shiva không có vai trò gì trong đó.
Ngài ngồi thoải mái trên ngai của mình,
không bận tâm ai đến hay ai không đến.
Vì vậy, để đạt được Shiva tattwa này,
chúng ta nên đi qua con đường Vishnu (Sushumna nadi)
và để làm được điều đó, trước tiên chúng ta phải điều chỉnh các luân xa bên trong mình.
Khi các trung tâm được điều chỉnh,
con đường Vishnu của chúng ta sẽ mở ra.
Và cùng với đó, chúng ta dần dần đi lên.
Ta đã nói với các con về tất cả các trung tâm này, rất nhiều lần rồi.
Nhưng cũng có một luân xa ở tim, mà chúng ta gọi là 'Tim Trái'.
Về bản chất đây không phải là luân xa tim,
theo một cách nào đó, tim là sự phản chiếu,
sự phản chiếu của Shri Mahadeva.
Nơi ở của Shiva là trên hết mọi thứ,
vượt trên tâm trí, vượt trên những suy nghĩ.
Để đạt được tattwa này,
trước hết chúng ta phải chú tâm
và xem trái tim của chúng ta trong sạch đến mức nào.
Bên trong trái tim, chúng ta nuôi dưỡng rất nhiều điều bẩn thỉu.
Ví dụ, chúng ta cảm thấy ghen tị với ai đó.
cảm thấy ghen tị như thể ai đó đã đối xử tệ với các con.
Ngay cả khi họ có thể đã làm hại các con, gây phiền toái cho các con
thì việc ghen tị với họ cũng vô ích.
Nếu trái tim của các con trong sạch
thì tấm gương bên trong các con,
nơi mà hình ảnh phản chiếu của Thượng đế Toàn năng sẽ ngự vào,
sẽ luôn trong sáng.
Nhưng nếu các con có sự ghen tị bên trong,
thì tấm gương sẽ không còn trong sạch
và hình ảnh phản chiếu của Thượng đế cũng sẽ không hoàn hảo.
Việc có lòng thù hận với bất kỳ ai
và có sự tức giận hay những cảm xúc xấu trong tim đối với bất kỳ ai,
là rất sai trái.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói rằng: "Hãy tha thứ cho mọi người".
Tha thứ là điều vô cùng quan trọng.
Và trước và sau Chúa Giê-Su, nhiều vị thánh cũng đã nói điều tương tự,
rằng hãy tha thứ cho mọi người.
Khoảnh khắc các con tha thứ, ngay lập tức Chúa Shiva,
sẽ nắm giữ tình hình trong tay Ngài.
Năng lượng vi tế nhất trong tất cả là của Shri Mahadev.
Và Ngài, sau đó sẽ trừng phạt người đó một cách hoàn toàn,
trừng phạt họ một cách triệt để.
Đây là trách nhiệm của Chúa Mahadev, không phải của các con.
Do đó, ghen tị với bất kỳ ai là rất xấu.
Nhưng Ta thấy rằng có rất nhiều sự ghen tị ngay cả trong Sahaja Yoga.
Các hành giả Sahaja ghen tị lẫn nhau.
Nếu một người được làm người ủy thác, người kia thì không,
thì người đó trở nên ghen tị.
Việc ủy thác này và tất cả những thứ đó không có ý nghĩa gì,
tất cả các con đều biết đó là một huyền thoại.
Mẹ của các con đã tạo ra tất cả vở kịch này
và đã giăng ra một mạng lưới ảo ảnh (maya).
Ngay cả khi đó, tâm trí của mọi người vẫn bị xáo trộn;
Tâm trí của một người bị xáo trộn
và người kia thì trái tim bị xáo trộn!
Ta không hiểu Ta nên làm gì!
Một công việc lớn như vậy đang diễn ra ở rất nhiều quốc gia,
vì vậy Ta chỉ có thể giao tiếp với một người nào đó thôi, phải không?
Tuy nhiên, mọi việc đang dần được giải quyết,
nhưng các con vẫn sẽ ngạc nhiên
rằng ngay cả bây giờ vẫn có rất nhiều cuộc thảo luận
về việc ai là người lãnh đạo và ai là gì?
Điều thứ hai, có một cái gọi là "phước lành" cho chúng ta, người Ấn Độ,
đó là sự ghen tị nảy sinh trong các vấn đề tiền bạc.
Ngay cả trong Sahaja Yoga cũng có sự ghen tị về vấn đề tiền bạc.
Người này có nhiều tiền hơn và người kia ít hơn.
Ngay cả khi làm công việc của Sahaja Yoga
mọi người cũng xem một người nhận được bao nhiêu tiền,
và ai cho bao nhiêu tiền?
Nếu trái tim một người dính líu đến tiền bạc
người đó trở nên vô dụng đối với Sahaja Yoga.
Bởi vì trái tim người đó bị bao phủ bởi chủ nghĩa vật chất.
Nếu bất kỳ loại chủ nghĩa vật chất nào đã ảnh hưởng đến các con,
thì rất khó để các con có thể tiến lên.
Đây là đặc điểm của đất nước chúng ta.
Ta chưa thấy điều đó nhiều ở nước ngoài.
Nhưng ở đây thì nó rất nổi bật.
Ta nghĩ, ở Nga và các nước khối Đông Âu
của cải rất ít,
nhưng họ không hề bận tâm.
Họ không hề nghĩ đến tiền bạc.
Nhưng trái tim của họ rất trong sạch, vô cùng trong sạch.
Và chỉ với trái tim trong sạch, lòng sùng kính (bhakti) mới có thể có được.
Tất cả chúng ta, trước khi cầu nguyện, đều rửa chân và tắm rửa.
Nhưng nếu chúng ta gột rửa trái tim mình
và cầu xin Thượng đế rằng bất cứ tiêu cực nào có trong chúng ta,
xin hãy loại bỏ chúng và thanh tẩy chúng ta,
thì sẽ tốt hơn nhiều.
Điều thứ ba, ở bên trong chúng ta,
là sáu kẻ thù (shadripu).
Shri Krishna đã nhấn mạnh rằng krodha (sân giận) là điều tồi tệ nhất.
Mọi thứ đều bắt nguồn từ sự tức giận.
Một người ban đầu thể hiện sự tức giận,
sau đó người đó rơi vào ảo tưởng.
Rồi người đó nghĩ: "Tại sao mình lại nói tất cả những điều đó, lẽ ra mình không nên nói",
vân vân.
Nhưng người đó mất tự chủ khi tức giận.
Trong cơn tức giận, người đó mất kiểm soát bản thân.
Người đó mất tự chủ
và thốt ra những lời vô nghĩa.
Những dơ bẩn mà người đó đã tích tụ từ lâu trong tim,
thoát ra khỏi miệng.
Chúng ta phải cẩn thận với krodha này.
"Tại sao cơn giận này lại đến?" - chúng ta nên chú ý đến điều này,
rằng tại sao chúng ta lại tức giận.
Có một số người tức giận với một người cụ thể,
có một số người tức giận với xã hội.
Cứ như vậy, mọi người tức giận theo những cách khác nhau.
Tại sao cơn giận này lại đến với chúng ta?
"Tại sao chúng ta lại tức giận?" - chúng ta nên suy nghĩ về điều đó.
Nhiều người đã nói với Ta rằng,
"Thưa Mẹ, nếu ai đó nói xấu Mẹ, chúng con rất tức giận".
Ta cảm thấy buồn cười về điều này.
Nếu có ai nói xấu Ta, Ta thực sự cảm thấy buồn cười.
Bởi vì nó không có ý nghĩa gì cả. Có gì để nói xấu Ta chứ?
Ta chỉ đang chia sẻ tình yêu thương của Ta, ngay cả khi họ nói xấu Ta,
thì có thể làm gì được chứ?
Nhưng một số người có tâm địa quanh co,
vì vậy chúng ta chỉ nên thương hại họ.
Nên nghĩ rằng những người như vậy là những kẻ ngốc lớn.
Khi một người đầy tức giận, thì thái độ của chúng ta đối với người đó,
nên rất lịch sự.
Thái độ này cũng có thể làm nguôi cơn giận của người đó.
Ở đất nước chúng ta có nhiều loại người nóng giận khác nhau.
Có những tổ chức cho việc đó
những người lan truyền cơn giận của họ: "Đánh người này, đánh người kia",
"Đánh đập người này, đánh đập người kia".
Và điều này cũng đang trở thành một vấn đề ở cấp độ xã hội.
Đây là một tình huống rất đáng sợ.
Việc đánh đập người khác,
và vì mục đích đó mà thành lập một đội quân
hoặc chuẩn bị một số vũ khí để đánh đập và làm tổn thương người khác
là rất đáng sợ.
Tuy nhiên, để tự vệ, một người được trang bị những vũ khí này,
đó không phải là vấn đề lớn.
Tuy nhiên, nếu người đó là một tín đồ của Thượng đế Toàn năng,
người đó không cần những vũ khí này.
Một người như vậy luôn được bảo vệ.
Nếu Shri Mahadev ngự trong một người,
ai dám động đến người đó,
ai có thể hủy diệt người đó?
Dù các con làm gì, dù các con gây phiền nhiễu cho người đó thế nào,
người đó vẫn không thể bị hủy diệt.
Nhưng những kẻ gây phiền nhiễu cho họ, sẽ tự bị hủy diệt.
Khi các con hoàn toàn tin tưởng vào điều này,
rằng bất cứ ai gây phiền nhiễu cho các con, sẽ bị hủy diệt,
thì trái tim của các con sẽ trở nên hoàn toàn thuần khiết và trong sạch.
Công việc này chỉ có thể xảy ra trong một trái tim thuần khiết,
bởi vì Shri Shiva tồn tại bên trong chúng ta, như một sự phản chiếu,
và chỉ có tấm gương trong sạch mới xứng đáng có được sự phản chiếu của Ngài.
Cơn giận của Shiva Ji sẽ chỉ xảy ra một lần,
hay đúng hơn là người ta nói rằng Ngài chỉ nổi giận một lần.
Nhưng Ta đã thấy Ngài nổi giận nhiều lần,
bởi vì đó là quyền của Ngài.
Ngài có quyền nổi giận.
Nếu bất cứ ai làm việc chống lại Shri Adi Shakti,
thì Shiv Ji có cánh tay rất dài.
Không cần nghe ai, Ngài kết liễu một người như vậy.
Bởi vì Ngài biết rằng Shri Adi Shakti sẽ không tự mình làm bất cứ điều gì.
Bà sẽ không trừng phạt bất cứ ai cả,
và Bà sẽ tha thứ cho mọi người.
Vì vậy, tay của Ngài rất dài,
không có giới hạn nào cả,
và khi những bàn tay đó bắt đầu trừng phạt, thì không ai có thể ngăn cản được.
Ai dám nói bất cứ điều gì với Ngài?
Ngài có những maryadas (giới hạn/nguyên tắc) của riêng mình,
mà các con không thể thay đổi cũng như không thể vượt qua.
Các con nên hiểu rằng trong cuộc sống cá nhân của mình,
trong Sahaja Yoga, các con phải đi theo Chúa Shiva.
Bởi vì, nếu các con không đi theo Ngài, trước hết,
Các con sẽ gặp các vấn đề về tim.
Điều đầu tiên, là các con sẽ bị bệnh tim.
Nó diễn ra theo hai cách.
Thứ nhất, với cơn giận dữ quá mức, tim sẽ bị tắc nghẽn,
và thứ hai, sau cơn giận nếu một người hối hận,
thì người đó sẽ mắc phải căn bệnh gọi là "đau thắt ngực".
Đây là lý do cả hai điều đó đều vô ích.
Nhưng người ta không thể từ bỏ cơn giận chỉ bằng lời nói.
Nó giống như rượu vậy.
Nổi giận trở thành một thói quen.
Người đó bắt đầu thích thú với nó, mặt họ sưng lên,
họ trở nên cực kỳ tức giận và không ai có thể kiểm soát được họ.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng nếu các con ngồi trước gương
và tự nổi giận với chính mình,
quở trách bản thân bằng vài lời giận dữ
và bằng cách ngồi trước gương nếu các con nói:
"Không thể có kẻ ngốc nào hơn mình",
thì có lẽ các con có thể thoát khỏi cơn giận của mình.
Ta đang nói: "Điều đó có thể xảy ra",
bởi vì đôi khi, những vấn đề này rất phức tạp,
đến nỗi rất khó để giải quyết chúng.
Hơn nữa, người ta đã quan sát thấy rằng
rằng chúng ta càng tập trung sự chú tâm vào điều gì đó
và chúng ta càng phản ứng với nó...
Ai đó nói điều gì và chúng ta phản ứng ngay lập tức với nó -
phong tục này phổ biến hơn ở nước ngoài.
Ví dụ như có một tấm thảm -
ngay lập tức họ sẽ bình luận, "Tôi không thích nó!", "Tôi thích nó!".
Các con là ai mà nói tất cả những điều này?
Ngày nay, nói: "Tôi thích nó", "Tôi không thích nó" là một mốt.
Như thể mỗi người là một bậc thầy nổi tiếng,
cứ luôn miệng nói: 'Tôi thích nó', 'Tôi không thích nó'.
Điều này không nên được nói ra.
Nói điều này là dấu hiệu cho thấy luân xa Agnya của các con bị tắc nghẽn.
Các con nghĩ mình là ai
mà lại nói: "Tôi thích nó, tôi không thích nó"?
Các con không có quyền thích hay không thích bất cứ điều gì.
Giả sử, một người nghèo nào đó trìu mến tặng các con,
một vài bông hoa rất đẹp,
và các con nói: "Thưa ông, tôi không thích những bông hoa này",
các con không thể hiểu được những cảm xúc ẩn sau hành động này
bởi vì Shiva tattwa không có trong các con.
Ngay cả khi đó là một thứ rất nhỏ,
được một người nghèo tặng cho các con,
các con không nhận ra tình cảm gắn liền với cảm xúc đó,
và người ấy đã mang nó đến cho các con một cách yêu thương như thế nào.
Vì điều đó, ở Ấn Độ, tấm gương của Sudama đã được nêu ra,
rằng ông đã mang cốm đến gặp Shri Krishna
và Shri Krishna đã tôn vinh Ngài như thế nào.
Bất cứ thứ gì được trao đi với tình yêu thương
cũng giống như một mảnh thủy tinh khi được tráng paras (thủy ngân)
nó sẽ trở thành một tấm gương sáng bóng.
Tương tự như vậy, nếu các con có tình yêu thương dành cho ai đó,
một tình cảm rất đẹp và tốt lành,
nhưng các con không có tiền,
thì ngay cả khi các con tặng người đó một món quà rất nhỏ,
thì người đó nên nghĩ rằng:
"Aha! Thật là một thứ tuyệt vời".
Tình yêu thương này
mang lại cho người đó một cái nhìn tinh tế,
có thể được gọi là tính nghệ thuật,
những phẩm chất nghệ thuật tỏa ra từ đó.
Khi nghệ thuật hiển lộ từ đó,
các con bắt đầu nghĩ rằng vật đó thật nghệ thuật làm sao.
Nghệ thuật này là nghệ thuật của tình yêu, là nghệ thuật của tình yêu.
Qua nghệ thuật này, các con có thể thấy rõ
người đó có bao nhiêu tình yêu thương,
anh ấy trìu mến ra sao, anh ấy đáng yêu thế nào,
anh ấy là một người lịch thiệp, một người tốt bụng nhường nào.
Khi các con bắt đầu nhìn thấy những phẩm chất này ở người khác,
thì các con sẽ nhìn vào bên trong chính mình,
và sẽ bắt đầu suy nghĩ: "Mình như thế nào?”
“Mình có nhiều tình yêu thương như vậy không?”,
“Mình có những phẩm chất lịch thiệp này không"?
"Mình có tất cả những điều tốt đẹp này bên trong không,
hay mình chỉ nói suông thôi?
Và do đó đang lừa dối mọi người".
Thực ra chúng ta chỉ đang lừa dối chính mình mà thôi.
Khi chúng ta làm những điều sai trái, sống một lối sống sai lầm,
khi cuộc sống của chúng ta hoàn toàn tràn ngập
những quan niệm sai lầm,
thì chúng ta không thể làm cho ai hạnh phúc
và chắc chắn chúng ta cũng không thể hạnh phúc.
Vì vậy, từ quan điểm của "swartha",
"swartha" - từ này rất đẹp -
nó có nghĩa là "biết về Bản thể của mình" (swa ka arth).
"Swa" có nghĩa là Spirit - các con phải biết ý nghĩa của nó.
Để biết ý nghĩa của nó, người ta thờ phụng Shri Shiva.
Nhưng Ta đã thấy rằng những người thờ phụng Shiva rất nóng tính,
đầy giận dữ, rất keo kiệt và đủ thứ khác nữa.
Không ai hào phóng như Shri Shiva,
không ai đáng yêu như Shri Shiva.
Ngài là nguồn cội của tình yêu;
tình yêu tuôn chảy khắp nơi là leela của đôi chân Thánh thiện của Ngài.
Nhờ có Ngài mà công việc này đang diễn ra,
rằng mọi người hoàn toàn đắm mình trong đại dương tình yêu của Sahaja Yoga.
Sau khi đến với Sahaja Yoga,
khi các con đạt đến trạng thái,
trạng thái nên được gọi là Jiva Atma,
thì sự chú tâm của các con,
sự chú tâm của các con sẽ đắm chìm vào Đôi chân Hoa sen của Shiv Ji.
Và ngay khi nó đắm chìm vào Đôi chân Hoa sen của Shri Shiva,
điều xảy ra bên trong các con,
là bất kể phẩm chất nào của năm nguyên tố ở đó,
chúng cũng trở nên rất tinh tế.
Ta đã nói với các con về bốn nguyên tố rồi,
nhưng nguyên tố thứ năm, trong tiếng Anh gọi là 'ether',
Ta đã không nói với các con về nó.
Ở đây nó được gọi là "akash".
Akash tattwa là, khi một người tìm kiếm đạt đến trạng thái tinh tế,
thì người đó đạt được sự tinh tế của nguyên tố ether.
"Akash" đó điều khiển ether,
akash đó...
là tự vận hành.
Nếu một người có bất kỳ vấn đề hay rắc rối nào,
thì thông qua nguyên tố akash toàn năng này,
vốn có ở khắp mọi nơi,
ngay lập tức tác động từ sự chú tâm của các con sẽ đến được nơi cần thiết.
Đó là một điều kỳ diệu, nhưng nó xảy ra và đã từng xảy ra.
Mọi người có thể gọi đó là phép lạ, nhưng không phải vậy.
Trong Sahaja Yoga nếu Shiva tattwa của các con được đánh thức,
thì tất cả những gì vi tế,
những cảm xúc và trạng thái vi tế nhất trong những gì vi tế nhất
sẽ được đánh thức bên trong các con.
Do đó, điều cần thiết là chúng ta phải thanh lọc trái tim mình trước tiên.
Trước đây Ta đã nói với các con về ba kẻ thù.
Bây giờ, kẻ thù thứ tư hiện diện bên trong chúng ta là "madha".
"Madha" có nghĩa là bản ngã.
Khi bản ngã này ảnh hưởng đến phụ nữ,
họ bắt đầu đi đứng như đàn ông.
Khi đó họ không thể đi đứng như phụ nữ vì sự kiêu hãnh -
cái cảm giác kiểu như "Tôi là người rất đặc biệt".
Giả sử một cô gái xuất thân từ một gia đình rất giàu có,
hoặc cô ấy rất xinh đẹp,
hoặc học thức rất cao, dù lý do là gì,
nếu cô ấy có bản ngã vì bất cứ điều gì,
thì cô ấy bắt đầu đi đứng như một người đàn ông.
Và khi một người đàn ông bị ảnh hưởng bởi bản ngã,
anh ta bắt đầu đi đứng như một người phụ nữ.
Nghĩa là một người đàn ông như vậy sẽ chải chuốt cho bản thân,
ngồi hàng giờ trước gương, chải tóc, làm cái này, cái kia
làm tất cả những hành động của phụ nữ.
Chưng diện là việc của phụ nữ.
Khi đi anh ta cũng không đi thẳng,
anh ta đi theo một kiểu kỳ cục.
Nhìn từ phía sau, nếu các con thấy anh ta,
các con sẽ có cảm giác như một người phụ nữ đang đi trong trang phục của đàn ông.
Vì vậy, khi một người đàn ông
say sưa với cái bản ngã (madha) này,
thì anh ta hoàn toàn lạc lối trong thế giới của riêng mình.
Trong bản ngã của mình, anh ta bắt đầu đi lắc lư như một con voi.
Mọi hành động của anh ta đều trở nên khác biệt.
Dù họ nói hay không nói, cách họ ngồi -
trong mọi hành động đều thể hiện rõ
rằng họ có một loại bản ngã nào đó bên trong.
Thật khó để hiểu nguyên nhân gây ra bản ngã của họ,
điều gì khiến họ nghĩ rằng mình đặc biệt.
Tất cả những điều này đều là những thứ nhỏ nhặt.
Chúng hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
Trong Sahaja Yoga, chúng hoàn toàn không có ý nghĩa gì cả.
Và đó là lý do tại sao
việc tin vào những điều như thế này,
rằng "chúng ta là một người đặc biệt",
thì các con sẽ trở nên tệ hơn cả người bình thường.
Các con không còn phi thường nữa, các con trở nên tệ hơn cả người bình thường.
Điều đó có nghĩa là không khôn ngoan khi có bất kỳ ảo tưởng nào về bản thân,
rằng "Tôi rất giàu" hay "Tôi là người vĩ đại".
Bây giờ ngay cả người nghèo cũng bị bản ngã.
Ngay cả những người dalit cũng trở nên tự cao, thật không thể hiểu nổi.
Mọi người nói chuyện cứ như thể họ là người vĩ đại lắm.
Bản thân các con là ai?
Một tín đồ của Thượng đế Toàn năng.
Các con là những Hành giả Sahaja, những người tin vào Thượng đế.
Việc nghĩ rằng mình là người vĩ đại,
là đi xa khỏi trạng thái vui sướng (anand),
bởi vì sức mạnh của Shiva mang lại trạng thái vui sướng cho người tìm kiếm.
Để được đắm mình trong trạng thái vui sướng,
mọi người thờ phụng Chúa Shiva.
Nhưng Ta đã thấy rằng hầu hết các Shiva bhaktas (tín đồ của Shiva)
là những người khá càu nhàu -
không ai có thể nói chuyện với họ.
Có ích gì chứ?
Họ thờ phụng Shri Shiva, người thực sự là Natraj,
từ Ngài mà mọi hình thức nghệ thuật bắt nguồn,
người vô cùng vui sướng,
người là hiện thân của "anand" (niềm vui sướng).
Trước mặt Ngài, làm sao những người này có thể được gọi là bhaktas (tín đồ) của Ngài?
Họ đeo một linga lớn quanh cổ,
thứ có thể khiến họ bị đau tim.
Cần gì phải làm vậy?
Bản thân các con có thể trở thành "linga swarupa".
Khi chưa trở thành điều đó,
họ tuyên bố: "Chúng tôi là Shiva bhaktas",
và bắt đầu đánh nhau sau khi thờ phụng Shri Shiva.
Và họ có những dấu hiệu khác nhau.
Các Shiva bhaktas sẽ vẽ một dấu ngang trán,
còn các Vishnu bhaktas sẽ vẽ một dấu dọc trán.
Ồ! Điều này có nghĩa là gì?
Vẽ dọc có nghĩa là các con đang đi lên - được thôi!
Các con đang đi lên
và một khi đạt đến trạng thái đó, các con nên trở nên bình yên.
Dấu hiệu nên được vẽ theo cả hai cách, hoặc không vẽ gì cả.
Nó nên có một ý nghĩa nào đó,
rằng những người đang cố gắng đạt được Shri Shiva,
nên đi qua con đường trung tâm ("Sopan marg").
Khi đi qua con đường này,
các con phải bỏ lại tất cả những tiêu cực.
Trước khi chỉ trích người khác, hãy học cách chỉ trích chính mình.
Hãy tự nói với mình: "Tôi thế này, tôi thế kia".
Khi các con bắt đầu chỉ trích bản thân,
thì các con sẽ thấy rằng tất cả các bhoot (vong) sẽ chạy trốn.
Bởi vì chúng ta đã thu thập tất cả những tiêu cực này,
bằng quá trình suy nghĩ liên tục, bằng luân xa Agnya của chúng ta.
Bằng việc sử dụng quá mức luân xa Agnya,
chúng ta bắt đầu tích lũy các thế lực tiêu cực,
mọi thứ biến thành một sự phóng chiếu của tâm trí
và một người như vậy trở nên phiền toái và tạo ra đau khổ.
Và sự đau khổ đó cũng khiến chính họ trở nên khốn khổ.
Bằng cách mang lại bất hạnh cho người khác, các con không bao giờ có thể hạnh phúc.
Nó sẽ có tác động đến các con ngay cả khi các con là một hòn đá.
Nó sẽ có tác động của nó
và tác động đó là người đó trở nên bất hạnh.
Đối với một người Mẹ,
Bà luôn nghĩ đến phúc lợi của các con.
Bà nghĩ đến điều gì làm các con hạnh phúc,
điều gì mang lại cho các con sự mãn nguyện,
điều gì mang lại cho các con sự bình an trong tâm trí.
điều gì có thể mang lại cho các con tình yêu thương
và điều gì giúp các con trở thành một người thánh thiện trên thế gian này.
Đây là phương pháp của người Mẹ,
nhưng đây không phải là phương pháp của Shri Shiva.
Ngài chịu đựng đến một giới hạn nhất định và sau đó xử lý rất nghiêm khắc
đến nỗi Ta kinh hãi không biết điều gì sẽ xảy ra với người đó.
Người đó sẽ đi về đâu? Người đó sẽ làm gì?
Shri Shiva không nghĩ như vậy.
Bản tính của Ngài không phải là nghĩ rằng:
"Ngay cả khi người đó rất xấu xa và độc ác, Ta sẽ tha thứ cho hắn!".
Vâng, nếu người đó xứng đáng được Ngài tha thứ, thì Ngài sẽ tha thứ.
Và những ai thiền định về Ngài và khổ hạnh rất nhiều,
Ngài ban phước cho họ.
Nhưng người nào, về cơ bản, không muốn sửa mình,
Chúa Shiva sẽ chỉnh đốn người đó.
Đó là một sự thật.
Đó là lý do tại sao chúng ta nên sợ Ngài vì Ngài được gọi là "Bhayankar" (Đáng sợ).
Khi Ngài nổi giận thì Ngài không tha thứ cho bất kỳ ai.
Nhưng cơn thịnh nộ tồi tệ nhất của Ngài đến vào ngày tận thế,
cái mà chúng ta gọi là: "đêm mà toàn bộ tạo hóa sẽ bị hủy diệt".
Vào thời điểm đó, Ngài sẽ phá hủy mọi thứ bằng cơn thịnh nộ của mình.
Thời điểm đó, như Ta đã nói với các con, là Ngày Phán xét Cuối cùng.
Trong thời gian này, các con đi con đường nào, các con đi về đâu,
bất cứ điều gì các con làm,
tất cả những điều này đều được lưu trữ hoàn toàn bên trong các con.
Mọi chi tiết nhỏ về các con đều được ghi lại
và theo đó các con sẽ được đưa đến Thiên đàng hoặc Địa ngục.
Chính Chúa Shiva là người đưa mọi người xuống Địa ngục, không phải Ta.
Ta không liên quan gì đến Địa ngục (Naraka).
Nhưng Chúa Shiva thì có.
Ngài sẽ kéo chân các con và ném các con xuống Địa ngục.
Khi đó các con không thể nói rằng "Con là người thờ phụng Mẹ,
và con là người đi theo Mẹ, vậy tại sao điều này lại xảy ra với con?".
Ta không phải là người gây ra điều đó.
Một khi ai đó gọi Ta là Mẹ, thì Ta không thể nghĩ xấu về người đó.
Nhưng, nếu Ta là maryada đối với Shri Shiva
thì Ngài cũng là maryada (giới hạn) của Ta.
Nhưng, về mặt này vì cả hai chúng ta hoàn toàn trái ngược nhau về bản chất,
các con phải rất cẩn thận.
Và mười một Rudra hiện diện trong Chúa Giê-Su
cũng là biểu hiện của Shri Shiva.
Cảm xúc của các Rudra là hình tướng của Chúa Shiva,
đó là lý do tại sao, các con phải rất cẩn thận.
Về điều này, Ta phải cảnh báo các con,
bởi vì ngay cả trong Sahaja Yoga, một số người đến để kiếm tiền,
một số nói xấu người khác, một số làm điều sai trái,
một số làm điều bất công.
Những người như vậy bị sàng lọc ra khỏi dòng chảy.
Nhưng ngay khi họ ra ngoài, họ rơi vào quỹ đạo của Chúa Shiva.
Sau đó Ta nhận được tin rằng họ đã phá sản,
chuyện này xảy ra, chuyện kia xảy ra. Ta nói: "Bây giờ đừng nói với Ta điều này".
Chính họ đã tự mình thoát ra khỏi sự bảo vệ của Ngài,
vậy thì ai có thể cứu họ?
Vì vậy, các con nên cố gắng tìm kiếm sự bảo vệ nơi Chúa Shiva.
Tất nhiên, các con được Mẹ bảo vệ,
nhưng các con cũng nên tìm kiếm sự bảo vệ của Chúa Shiva.
Vì điều đó, Ta đã nói với các con về năm nguyên tố.
Sự vi tế của năm nguyên tố này nên được các con đạt được.
Và để đạt được trạng thái đó, các con nên thiền định thường xuyên.
Những người thiền định trông hoàn toàn khác
và những người không thiền định cũng trông khác theo một cách khác,
không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Bây giờ những người thiền định nhưng không sẵn lòng làm điều đó,
sự chú tâm của họ không đặt vào thiền định,
những người không có sự hiểu biết hay sáng suốt để thiền định,
và họ có một sự lười biếng đối với nó,
thì việc thiền định đó không có kết quả,
người đó không nhận được bất kỳ lợi ích nào từ nó.
Thiền định nên như thế này
để mỗi tế bào trong cơ thể các con tràn ngập niềm vui sướng
và phúc lành tuôn đổ xuống các con.
Phước lành đầu tiên và quan trọng nhất của Chúa Shiva
là Ngài ban cho các con niềm vui sướng, Ngài lấp đầy con người các con bằng hạnh phúc.
Ngay cả khi chỉ xướng danh Ngài,
một người cũng nên trở nên vui sướng.
Nhưng thay vào đó, mọi người luôn hành xử theo cách ngược lại.
Ta cảm thấy ngạc nhiên rằng không có gì như mong đợi,
rằng những người mà chúng ta nghĩ là tín đồ của Shiva (bhaktas),
làm sao họ có thể có những tính cách khô khan như vậy?
Hoàn toàn không thể.
Có một lý do nữa cho điều đó.
Những người luôn bận rộn làm việc, quá bận rộn,
họ trở nên lệch phải.
Khi họ trở nên quá lệch phải,
họ trở nên thiếu vắng Chúa Shiva.
Họ rời xa Chúa Shiva;
và sau đó Shri Shiva thể hiện sức mạnh của Ngài.
Bây giờ các con biết rằng Shri Saraswati là em gái của Chúa Shiva.
Những người thờ phụng Shri Saraswati,
ý Ta là những người đọc và viết, những người thu thập kiến thức,
và ngoài ra, những người quan tâm đến nghệ thuật,
những người yêu nghệ thuật thực sự,
những người như vậy thờ phụng Shri Saraswati, tỏ lòng tôn kính Bà,
trước hết họ nên biết rằng Bà là em gái của Shri Shiva
và các con biết rằng mối quan hệ anh em rất quyền năng.
Nếu các con cố gắng lừa dối em gái của Ngài,
tiếp nhận bất kỳ phẩm chất xấu nào hoặc nói xấu Bà -
ví dụ, nhiều người viết văn chương không trong sạch hoặc sách xấu,
nhiều người có kiến thức, nhưng họ bóp méo nó -
những người như vậy không thể thoát khỏi cơn thịnh nộ của Shri Shiva.
Bởi vì em gái của Ngài rất quan trọng.
Và lừa dối Bà là tội lỗi lớn nhất.
Theo quan điểm của Ngài, đó là một tội rất lớn.
Và đối với Shri Adi Shakti, các quy tắc của Ngài cũng nghiêm ngặt không kém,
không có gì phải nghi ngờ về điều đó.
Làm ơn kiểm tra micro này. Nó đang rơi xuống.
Và bây giờ, các hành giả Sahaja,
trước hết phải chú tâm vào chính mình.
Ta không có ý nói rằng họ nên ngồi trước gương hàng giờ liền.
Hoàn toàn không.
Việc ngồi trước gương mọi lúc cũng được coi là một căn bệnh.
Ý Ta là các con nên chú tâm vào Bản thể của mình,
hãy nhìn vào bản thân và xem: "Những vấn đề bên trong mình là gì"?
“Mình đang làm những điều sai trái nào?”.
Trong văn hóa Ấn Độ của chúng ta,
con đường ngay thẳng đã được đề ra, nên được đi theo.
Trong thời đại này, một kỷ nguyên mới đã đến,
trong đó mọi người nghĩ rằng họ có thể sống theo ý muốn, nhưng không phải vậy.
Khi ở Ấn Độ,
các con phải hoàn toàn hòa hợp với văn hóa Ấn Độ.
Lối sống của các con nên gắn liền với văn hóa Ấn Độ,
bởi vì trong văn hóa của chúng ta, Shiva tattwa được coi trọng rất lớn.
Quan trọng nhất trong tất cả là Shiva tattwa.
Và chỉ có Shiva tattwa đã tạo ra "maryadas" của chúng ta.
Khoảnh khắc các con vượt qua những maryadas này, các con sẽ tiêu đời.
Tất cả những maryadas này trong văn hóa của chúng ta
là nhờ ân điển của Chúa Shiva.
Bất cứ điều gì đã được nói với chúng ta cho đến nay: "Đừng làm điều này, đừng làm điều kia",
mọi thứ dù lớn hay nhỏ,
những maryadas (giới hạn) này đã được Chúa Shiva đặt ra.
Ngài rất quan tâm đến maryadas của mình
đến nỗi khoảnh khắc các con bước qua những ranh giới này,
các con sẽ bị ảnh hưởng.
Bây giờ, nhân danh Shiva tattwa,
người ta đã tạo ra rất nhiều ý tưởng sai lầm.
Giống như nhiều người nghĩ rằng uống "bhaang" (một loại đồ uống gây say)
có thể đánh thức Shiva tattwa.
Nhiều người khác uống rượu thì nghĩ rằng
uống rượu sẽ nhấn chìm bạn vào Shiva tattwa!
Nhiều ý tưởng sai lầm kiểu này đã được người ta tạo ra,
rằng những hành động như vậy là ổn đối với Shri Shiva,
bởi vì Ngài đã làm điều đó.
Shri Shiva cũng đã uống thuốc độc.
Các con cũng sẽ uống thuốc độc chứ?
Ngài đã uống thuốc độc để giải thoát cả thế giới khỏi nó.
Đó là lý do tại sao Ngài từng ăn "dhatura" (cà độc dược),
bởi vì "dhatura" có chứa chất độc.
Tương tự, các con có thể đã nghe nói
rằng Sai Nath đã dùng rất nhiều thuốc lá.
Ngài thường nhồi nó vào tẩu và hít khói.
Lý do là vì hầu hết người dân ở Maharashtra đều nghiện thuốc lá.
Một vị bộ trưởng cũng sẽ hút thuốc lá
và người hầu của ông ta cũng sẽ hút.
Và vị bộ trưởng sẽ hỏi người hầu: "Cho tôi ít thuốc lá nếu anh có".
Người ta nghiện thuốc lá đến mức độ này
mặc dù thuốc lá không được trồng ở đây, ở Maharashtra.
Nhưng không hiểu sao họ lại mê mẩn thuốc lá.
Người dân ở Maharashtra hút thuốc lá nhiều đến mức như vậy.
Để giải thoát mọi người khỏi cơn nghiện này, Sainath đã nghĩ:
"Tại sao mình không hút hết thuốc lá đi?".
Đó là lý do tại sao Ngài thường hít thuốc lá.
Nhưng mọi người bắt đầu nói: "Sainath hút thuốc, vậy chúng ta cũng có thể hút".
Vì những người như vậy, Ngài đã hút thuốc lá
để thói nghiện thuốc lá của những người này sẽ chấm dứt.
Bây giờ, dù các con gọi nó là gì, thuốc lá vẫn là thuốc lá,
và không có mối liên hệ nào giữa Chúa Shiva và thuốc lá
nhưng chắc chắn Ngài muốn tiêu diệt nó khỏi toàn thế giới.
Bây giờ giả sử chúng ta lấy ví dụ về Nữ Thần
và công việc của Nữ Thần là ăn tất cả các bhoot,
vậy các con cũng sẽ ăn bhoot sao?
Công việc của Nữ Thần cũng là
hấp thụ mọi bệnh tật mà các con có.
Vậy, các con có dám làm điều đó không?
Đây không phải là công việc của các con.
Tương tự như vậy, bất cứ điều gì các vị thánh và hiền nhân đã làm,
các con không có sức mạnh để làm điều đó ngay bây giờ,
cũng không phải là công việc của các con.
Công việc của các con là thanh tẩy bản thân,
sửa chữa bản thân và trước tiên là đạt được trạng thái đó.
Sau đó mọi vấn đề khác sẽ ổn thỏa.
Nhưng nếu các con không đạt được trạng thái đó, thì thật vô ích.
Đối với các con, việc thực hiện tất cả các nghi lễ này là một sự lãng phí.
Có rất nhiều điều,
có thể được biện minh một cách sai lầm.
Nhưng nếu chúng ta phải đi đúng hướng, đi trên con đường đúng đắn,
thì trước hết chúng ta phải thanh lọc trái tim mình.
Tất cả những thói quen mà chúng ta nghiện,
những thói quen này cũng hoàn toàn
ảnh hưởng đến trái tim của chúng ta.
Vì vậy, vào thời xa xưa, chuyện đã xảy ra là,
tất cả các đệ tử đến đều phải ngủ trong rừng.
Họ thường sống trong rừng giữa rắn, bọ cạp
nhện và tất cả các loài động vật khác,
để họ không bị nghiện cuộc sống xa hoa.
Nhiều nhất thì họ có thể ngủ trong những túp lều,
được trát bằng phân bò.
Họ thường sống một cuộc sống rất giản dị và mặc quần áo tối thiểu,
để trẻ em không phát cuồng vì quần áo.
"Chúng tôi muốn mặc quần áo này, đôi giày kia, chúng tôi muốn món ăn này" -
Các hành giả Sahaja không nên nói tất cả những điều này.
Các con biết rằng Mẹ của các con có thể sống ở bất cứ đâu,
có thể ngủ ở bất cứ đâu, có thể ăn bất kỳ món ăn nào.
Vì vậy, người Ấn Độ có một niềm đam mê vị giác bên trong -
tất cả mọi người ở đây đều rất thích ăn uống.
Các hành giả Sahaja cũng mời nhau ăn uống cùng nhau.
Đặc biệt là các quý bà, bất cứ nơi nào Ta đến,
"Mẹ ơi, mời Mẹ đến nhà chúng con dùng bữa".
Thói quen ăn uống của Ta rất khác.
Ta không thể ăn ở khách sạn, Ta không thể ăn ở bất cứ đâu.
Ngay cả trong nhà mình, Ta cũng ăn không có muối và đường.
Ta không bận tâm về khẩu vị từ khi còn nhỏ.
Ta ăn bất cứ thứ gì có sẵn.
Nhưng lưỡi của người Ấn Độ rất thích vị cay và đậm đà.
Dù họ đến từ U.P., từ Punjab hay từ miền Nam,
về chuyện ăn uống, người Ấn Độ là những chuyên gia cừ khôi.
Và phụ nữ đánh lừa đàn ông bằng cách phục vụ họ những món ăn ngon.
"Chồng tôi thích món này, chồng tôi thích món kia"
Biết làm sao đây?
Phụ nữ sẽ trở thành nô lệ cho chồng và cố gắng làm hài lòng họ.
Nếu họ cứ nói về chuyện ăn uống cả ngày lẫn đêm,
thì họ không phải là hành giả Sahaja.
Và khi Ta ở Milan,
trong chương trình Guru puja,
Chính Ta đã nấu ăn. Biết làm sao đây?
Trong bốn năm, chính Ta đã nấu ăn ở đó,
bởi vì không ai khác nấu được món ăn ngon.
Mọi người sẽ nói: "Mẹ ơi, nó có vị như nhựa vậy".
Đặc biệt là người Ấn Độ.
Tất cả những người Ấn Độ đến đó dự Puja đều phải gặp Ta,
như thể họ có đặc quyền đối với Ta.
Họ cũng rất hay chỉ trích về đồ ăn,
rằng đồ ăn phục vụ ở đây không ngon.
Bây giờ lại có thêm một chuyện mới bắt đầu trong giới người Ấn Độ,
đó là họ muốn có phòng tắm riêng.
Phòng tắm của họ, nếu các con đến nhà họ và xem,
cha mẹ họ đã sống ở đó như thế nào...
Bây giờ, họ muốn có phòng tắm riêng, mà lại còn kiểu phương Tây.
Ta đề cập đến điều này hôm nay, vì Ta đã quá mệt mỏi với nó.
Ở Ganapatipule, Ta đã cung cấp phòng tắm kiểu phương Tây riêng cho họ.
Lúc đầu Ta cung cấp nhà vệ sinh kiểu Ấn Độ,
nghĩ rằng người Ấn Độ sẽ thích kiểu Ấn Độ.
Và Ta cung cấp cho người nước ngoài kiểu phương Tây.
Nhưng rồi người Ấn Độ nói: "Chúng tôi cũng cần phòng tắm kiểu phương Tây".
Giờ thì đây là cái gì?
Ta đã nói: "Bây giờ một cuộc đình công sắp bắt đầu ở đây".
Ta đã nói: "Hãy lấy cốc và đi vào rừng, đó là những gì các người đáng được hưởng".
Suốt bao nhiêu năm họ đã đi như vậy,
nhưng bây giờ họ đã trở thành những ông lớn và muốn có phòng tắm riêng.
Tội nghiệp những người phương Tây, những người nước ngoài đến từ xa đã nói:
"Mẹ ơi, chúng con thích kiểu Ấn Độ hơn, vì chúng rất sạch sẽ.
Vì vậy, xin hãy cho chúng con nhà vệ sinh kiểu Ấn Độ thôi".
Sau đó Ta đã thay đổi sự sắp xếp
và người Ấn Độ rất vui vì họ có được phòng tắm riêng.
Các con nên xấu hổ về điều đó.
Các hành giả Sahaja nên xấu hổ khi nói về những điều như vậy.
Tổ tiên của các con từng vào rừng với những chiếc cốc
vậy tại sao các con lại có cái mốt mới này?
Các con có bệnh tật hay vấn đề gì khác không?
Họ đã gây cho Ta rất nhiều phiền phức.
Nhưng bằng cách nào đó Ta đã nghĩ ra rằng:
"Được rồi, con lấy cái này và con lấy cái kia".
Kiểu viện cớ và làm những việc như vậy,
là điều mà chỉ người Ấn Độ mới làm.
Các con sẽ ngạc nhiên, những người đến Cabella,
tất cả họ đều ở cùng nhau,
mặc dù họ là những người rất giàu có, họ có xe hơi và mọi thứ,
họ vẫn ngủ trong lều.
Nhưng người Ấn Độ sẽ có một nơi đặc biệt cho riêng mình,
họ sẽ ở trong khách sạn và đi vòng quanh bằng xe hơi.
Họ không có, dù chỉ một chút,
bất kỳ thái độ hy sinh nào.
Họ chưa học được cách hy sinh.
Cái cách chúng ta trở nên hiện đại ngày nay, thật ngoài sức hiểu của Ta.
Bây giờ, không có người hầu trong nhà của người nước ngoài.
Vì vậy, họ không có phòng tắm riêng,
họ chỉ có một phòng tắm, vì chỉ có họ phải dọn dẹp nó.
Tất cả các con đều có người hầu, nên các con có thể có đến mười phòng tắm.
Nhưng tất cả những điều này đang đưa các con rời xa sức mạnh của chính mình.
Sự chú tâm của các con đang hướng vào những điều vô bổ.
Lãng phí sự chú tâm vào những điều vô lý,
tất cả những điều này sẽ biến các con thành một con người rất tầm thường.
Đối với phụ nữ, ngày nay đi đến các thẩm mỹ viện là một mốt.
Khuôn mặt của họ vẫn vậy.
Họ sẽ tiêu tiền ở đó, làm cái này ở đây và làm cái kia ở kia.
Ở Pune, vợ của những người Bà-la-môn
sẽ mặc váy không tay, đeo kính râm
và đi vòng quanh trên một chiếc xe máy.
Ta không hiểu nổi.
Ở Pune, nơi được gọi là punya-pattanam (vùng đất của những việc thiện).
Đây có phải là cách để làm việc thiện không?
Chúng ta đang học theo phong cách phương Tây theo một cách,
mà không nghĩ rằng nguyên lý Shiva ở đâu trong đó?
Hãy nhìn Shri Shiva,
Ngài ngồi thoải mái với quần áo tối giản.
Trong đám rước hôn lễ của mình, Ngài cũng ngồi trên Nandi và đi.
Tại sao lại là Nandi? Bởi vì Nandi là đệ tử của Ngài.
Bất cứ điều gì Ngài nói, Nandi sẽ gật đầu.
Ngài có thể nói với Nandi bất cứ điều gì, đó là lý do tại sao Nandi là đệ tử thân yêu nhất của Ngài.
Bây giờ, Ngài ngồi trên Nandi và đến nơi tổ chức hôn lễ của mình.
Vì vậy, Parvati Ji không có ý kiến phản đối,
nhưng anh trai của Bà, Shri Vishnu, có chút lo lắng:
"Tại sao chú rể lại đến theo cách này?".
Ta không có ý nói rằng các con trở thành một chú rể như vậy,
Ta không có ý đó, nhưng dù sao, việc làm quá mọi thứ
và chi tiêu không cần thiết là vô ích.
Hãy biết điều.
Sự khôn ngoan là trang sức của các con.
Chấp nhận mọi thứ, bất cứ điều gì ở đó, đều ổn cả.
Thức ăn - cũng được.
Bây giờ, nếu họ đến nhà ai đó ăn,
họ sẽ cứ chỉ trích gia chủ.
Có thể không phải trước mặt họ nhưng khi về nhà họ sẽ nói:
"Đó là loại thức ăn gì vậy?".
Nếu gia chủ nấu ngon, thì họ đòi hỏi món ăn tương tự ở nhà mình.
Cả ngày sự chú tâm chỉ đặt vào vị giác của lưỡi -
điều này ở Ấn Độ quá nhiều, vượt quá giới hạn.
Loại chú tâm này cần được giảm bớt.
Các hành giả nước ngoài ăn đồ ăn Ấn Độ. Ta chưa bao giờ nghe bất kỳ lời phàn nàn nào.
Mặc dù, các con không bao giờ có thể ăn đồ ăn phương Tây của họ.
Nhưng cách các con đã bao bọc mình bằng những thứ này,
sẽ không để các con đi vào niềm vui sướng sâu sắc hơn.
Để đạt được niềm vui sướng của Chúa Shiva,
người ta nói rằng các con phải từ bỏ mọi thứ.
Đầu tiên là từ bỏ thế giới,
đi đến dãy Himalaya và đứng bằng một chân.
Mặc quần áo tối thiểu.
Nhúng mình xuống sông và sau đó thiền trong quần áo ướt.
Họ đã từng hành hạ cơ thể bằng mọi cách có thể.
Ngay cả ngày nay các đạo sư cũng đánh đệ tử của họ.
Họ gây phiền phức cho đệ tử rất nhiều.
Họ không ban Sự Khai ngộ một cách dễ dàng, không đời nào.
Sau khi trải qua rất nhiều khó khăn,
thì các đệ tử mới nhận được Sự Khai ngộ,
nhưng Sự Khai ngộ của họ được thiết lập một cách mạnh mẽ trong họ.
Thay vào đó, tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ một cách dễ dàng
nhưng những điều trong quá khứ của các con vẫn còn lảng vảng trong não.
Những vấn đề này vẫn còn ở với các con.
Bây giờ phải làm gì với chúng?
Chúng cần được rũ bỏ.
Tất cả những thứ mà chúng ta đã tích lũy
cần phải được đẩy đi, kết thúc hoàn toàn.
Và vì điều đó không cần phải thể hiện,
từ bỏ thế giới hay rời bỏ nhà cửa và gia đình.
Bất kỳ loại "Dravidi Pranayama" (kỹ thuật thở) nào cũng không cần thiết.
Nhưng có một điều bắt buộc,
sự cám dỗ về vị giác của các con phải được giảm bớt,
phải được giảm dần.
Các con nên trở nên không còn để ý đến vị giác.
Điều đó rất quan trọng.
Không để ý đến vị giác là một phẩm chất tuyệt vời.
Mọi người nổi giận nếu họ không có được món ăn mình thích.
Họ ném đĩa, đánh đập người hầu và đủ thứ khác?
Nếu các con có thể chinh phục được lưỡi của mình,
thì nhiều cửa hàng đồ ngọt có thể sẽ phải đóng cửa, theo ý Ta.
Tuy nhiên, ý Ta muốn nói là
cơ thể không nên được coi trọng quá nhiều.
Nếu cơ thể cần sự thoải mái,
như các con muốn ngủ trên giường và không thể ngủ trên mặt đất,
thì hãy ngủ trên mặt đất trong mười ngày.
Làm sao các con lại không thể ngủ như vậy được?
Các con không nên từ bỏ cho đến khi các con chế ngự được cơ thể mình.
Sự chú tâm của các con nên thoát khỏi sự thoải mái của mình.
Có nhiều người không thể đi xe buýt,
bởi vì họ chỉ có thể đi bằng ô tô.
Rồi họ hỏi xin xe chỗ này, chỗ kia,
ngồi trên chiếc xe này, ngồi trên chiếc xe kia...
Nhưng không ai trong số họ sẽ nghĩ:
"Nào, hôm nay mình thử đi xe buýt xem sao?"
Và trước đây cũng không có xe buýt, nên người ta thường đi bộ.
Khi chúng ta còn đi học, chúng ta thường đi bộ năm dặm mỗi ngày,
mặc dù chúng ta có ô tô và mọi thứ.
Chúng ta đã có những bậc cha mẹ như vậy.
Nhưng bản thân chúng ta lại rất thích đi chân trần,
không mang giày, tay cầm dép.
Vì những rung động nên đi bộ trên mặt đất rất tốt.
Các con cũng nên thỉnh thoảng bắt đầu đi bộ mà không mang giày dép.
Điều đó rất quan trọng và rất có lợi.
Mẹ Đất sẽ nhận được những rung động và các con cũng sẽ cảm thấy dễ chịu.
Trong mọi việc, chúng ta đã trở thành những người quá yêu thích sự thoải mái.
Chúng ta đã trở nên giống như một vài vị Nawab ngày xưa.
Và chúng ta đã nhận được gì? Chúng ta không thể nhận được gì từ đó.
Chúng ta sẽ lãng phí cả cuộc đời mình khi bị những thứ này nô lệ hóa.
Chúng ta phải giảm bớt sự nô lệ này,
và thiết lập bên trong chúng ta bản chất (tattwa) của Param Shiva.
Và vì thế, điều cần thiết là mọi thứ khác trở nên không quan trọng.
Hôm nay mặc cái này, ngày mai mặc cái kia,
và cái đó sẽ hợp với bộ váy này, v.v.
Có gì thì nhận nấy.
Cái gì đến với mình thì mặc cái đó.
Đó không phải là vấn đề,
các con sẽ không gặp bất kỳ rắc rối nào vì điều đó.
Ngược lại, các con sẽ hạnh phúc vì mình là một người biết đủ:
"Bất cứ thứ gì tôi nhận được, tôi đều chấp nhận với sự mãn nguyện".
Ngày nay ở Nagpur của chúng ta,
Ta không biết liệu tình hình ở đây có giống vậy không,
giá bình gas đã tăng 16 Rupee.
Sau đó, hình ảnh những người phụ nữ biểu tình xuất hiện trên báo,
tất cả đều ăn mặc đẹp, trang điểm đậm.
Ta đã nói rằng riêng tiền phấn của họ chắc cũng đáng giá 15 Rupee.
Những người này nghĩ: "Nếu người khác đi đình công,
thì chúng ta cũng tham gia".
Để làm gì?
Bởi vì giá tăng 15 Rupee.
Các con không thấy rằng lương của mình cũng đã tăng sao?
Trước đây, giả sử, chúng ta trả 20-25 Rupee cho người giúp việc,
hôm nay chúng ta trả 2500 Rupee.
Anh ta cũng phàn nàn, mặc dù anh ta cũng được cho quần áo và những thứ khác.
Lương đã tăng nhiều như vậy, thì giá cả lại không tăng sao?
Nơi nào lương tăng, giá cả cũng tăng theo.
Người ta kể rằng ở Lanka (tr.n. fom Ramayana)
có những viên gạch vàng, dùng làm tiền tệ.
Nào, có một người đi lấy gạch vàng.
Anh ta thấy rằng, sau khi làm việc một ngày
anh ta nhận được hai viên gạch vàng.
Sau đó anh ta đến tiệm cắt tóc để cạo râu.
Anh ta hỏi người thợ cạo: “Giá bao nhiêu?” “Hai viên gạch”.
Thu nhập thế nào thì chi tiêu thế ấy.
Đó là vấn đề về sự suy xét.
Phàn nàn về việc giá cả tăng, chuyện này chuyện kia thì có ích gì?
Tất cả họ cũng làm điều này ngay cả với Ta.
Lương của các con đã tăng bao nhiêu?
Rất, rất nhiều! Vậy thì sao?
Vậy tại sao cứ khóc lóc về lạm phát?
Khi lương tăng thì giá cả tăng là điều tất yếu.
Lương của các con tăng mà giá cả vẫn giữ nguyên, làm sao có thể được?
Đó là một điều rất đơn giản, nếu chúng ta học được điều này,
thì về mặt xã hội chúng ta cũng có thể đạt được Shiva tattwa.
Nào, Gandhiji là một người tuyệt vời.
Ta đã ở trong tu viện của ông ấy cùng với ông ấy.
Ta không hề bận tâm chút nào, nhưng những người khác thì thường khóc.
Bởi vì nguyên tắc của ông ấy là,
tất cả mọi người phải dọn dẹp phòng tắm của mọi người,
phòng tắm của khách và của tất cả mọi người.
Và hoàn toàn không có người quét dọn.
Tự giặt quần áo, tự rửa bát đĩa của mình.
Và bữa ăn bao gồm đồ luộc với dầu mù tạt rưới lên trên.
Nào, nói Ta nghe có bao nhiêu người Ấn Độ có thể ăn loại thức ăn đó?
Mọi người thường ở đó 2-3 ngày rồi bỏ chạy.
Đó là tình hình lúc bấy giờ.
Nào, các con cũng nên học cách bớt bận tâm về mùi vị.
Nào, về việc không màng đến mùi vị,
Ta không biết làm thế nào Ta có thể làm được điều đó,
nhưng các con có thể thử chỉ ăn đồ luộc trong vài ngày.
Không có người mẹ nào lại nói điều như vậy với con mình.
Nhưng Ta có thể làm gì đây? Nó đang làm tổn hại đến Shiva tattwa của các con.
Nếu tất cả sự chú tâm của các con đều dồn vào việc ăn uống,
thì Shiva tattwa của các con sẽ biến mất
và mọi nỗ lực sẽ trở nên lãng phí.
Vì vậy, việc quá chú trọng vào ăn uống là không tốt.
Ngày xưa, người ta thường nhịn ăn một hoặc hai ngày.
Họ thường hy sinh điều này hay điều khác từ phía mình.
Nhưng ngày nay rất khó để nói,
rằng nếu các con trở nên mãn nguyện, trở nên hài lòng,
thì các con không cần thiết, hoàn toàn không cần thiết,
phải lúc nào cũng nói về chuyện ăn uống
và mời người khác ăn tối.
Rồi, ở Ấn Độ chúng ta có hệ thống đẳng cấp.
Người Kayasth là riêng,
người Bà la môn Hindu là riêng và những người khác là riêng, ngay cả bây giờ.
Bây giờ điều gì xảy ra,
là tất cả các Hành giả Sahaja người Kayasth lập thành một nhóm,
các Hành giả Sahaja người Bà la môn lập thành một nhóm khác.
Bây giờ tất cả các con đã trở thành Hành giả Sahaja,
thì tại sao các con vẫn còn lo lắng về tất cả những thứ đẳng cấp brahmin này?
Rồi người kayasth sẽ mời những người kayasth khác dùng bữa.
Và người brahmin sẽ mời những người brahmin khác dùng bữa.
Nếu các con phải làm những điều ngu ngốc như vậy,
thì tại sao các con lại đến với Sahaja Yoga?
Không có đẳng cấp hay tín ngưỡng nào trong Sahaja Yoga.
Khi các con không thể từ bỏ điều sai trái cơ bản này,
thì các con còn có thể từ bỏ được điều gì khác?
Shri Shiva có bận tâm về đẳng cấp và tín ngưỡng không?
Ngay cả người bị mù một mắt,
người bị gãy chân, người bị gãy tay,
tất cả những người dị dạng
đã đi cùng Ngài trong đám rước dâu.
Vì vậy, khi Shiva tattwa là như thế thì thật sai lầm khi các con chỉ trích
và nói: "Tôi rất kỹ tính, thức ăn phải như thế này".
Và rồi thức ăn riêng cho người kayasth, riêng cho người brahmin,
riêng cho các đẳng cấp khác và riêng cho người rajput,
riêng cho tất cả mọi người:
"Bây giờ, chúng tôi chỉ muốn món ăn đó thôi".
Ta chưa bao giờ hiểu, cho đến bây giờ Ta vẫn không thể hiểu,
nếu việc ăn các món ăn khác nhau lại thú vị hơn,
thì tại sao những người này chỉ đòi một loại thức ăn cụ thể.
Lý do là gì? Với người Bengal, là món ăn Bengal,
với người Madras, là món ăn Madras.
Có lần Ta đã hỏi trong Lực lượng Không quân của chúng ta, ý Ta là trong Hãng hàng không:
"Tại sao không có một món ăn tiêu chuẩn nào ngon cả?".
Họ nói: "Thưa Mẹ, xin Mẹ cho chúng con biết món ăn tiêu chuẩn của Ấn Độ là gì?".
Điều này rất đúng.
Nếu các con chuẩn bị một món ăn nào đó, họ sẽ nói: "Đây là món ăn của người Madras".
Người Madras sẽ nói: "Đây là món ăn của người Bihar", thế này và thế kia.
Vì vậy, đó là lý do tại sao các con nên ăn tất cả các loại thức ăn.
Bởi vì mọi thứ đều bắt đầu từ chính nơi đây.
Vaikhari này, lời nói của các con,
trong lời nói của các con cũng vậy, phải có sự ngọt ngào,
phải có madhurya.
Trong nụ cười cũng vậy, đôi khi có cảm giác,
như thể Ravana đang hiện ra từ miệng.
Vậy thì có thể nói gì về cách họ nói chuyện?
Và khi họ nói, cảm giác như thể Chandika đang nói.
Đặc biệt là phụ nữ hay tạo ra sự ồn ào này.
Ngay cả đàn ông cũng vậy.
Gần đây đã xuất hiện nhiều điều kỳ quặc khác nhau.
Shiva tattwa ở đâu trong chuyện này?
Chúa Shiva là đại dương của tình yêu thương.
Ngài ban phước lành ngay cả cho rakshasa.
Shri Shiva, người đã ban phước lành ngay cả cho rakshasa -
nếu chúng ta phải đánh thức tattwa của Ngài bên trong chúng ta,
thì làm sao chúng ta có thể bị vướng vào những chuyện nhỏ nhặt như thế này?
Làm sao chúng ta có thể làm điều này? Hãy nói cho Ta biết.
Cái cách chúng ta chỉ trích lẫn nhau,
người thì nói "Anh ta hơn", người thì nói "Anh ta kém",
điều đó không giống với Chúa Shiva.
Những dòng chảy của tình yêu thương đang tuôn trào bên trong Chúa Shiva.
Và khi đang trôi trong những dòng chảy của tình yêu thương này –
các con không nên nói những điều vô căn cứ như vậy.
Điều đó không có ích gì cả.
Tình yêu thương lẫn nhau,
sự thấu hiểu lẫn nhau
và nên thưởng thức sự đồng hành cùng nhau.
Bây giờ chắc chắn,
các hành giả Sahaja không tranh đấu với nhau, Ta đã thấy điều đó.
Và khi họ gặp nhau, họ gặp nhau với tình yêu thương.
Nhưng vẫn còn, ngay cả bây giờ những vấn đề rất nhỏ nhặt, rất cá nhân,
như ăn uống, đi lại và các hoạt động hàng ngày khác,
cần phải được sửa chữa.
Nếu chúng ta sửa chữa chúng thì sẽ thật tuyệt vời.
Sự chú tâm của các con sẽ hướng về trái tim mình,
và sẽ không còn ở trong những thứ này,
sẽ không còn ở trong những vấn đề này.
Căn bệnh này phổ biến hơn ở các nước ngoài.
Đó là lý do tại sao nhiều doanh nhân đang mọc lên
và họ sản xuất nhiều loại hàng hóa khác nhau.
Và những người mặc những thứ như vậy bắt đầu nghĩ rất cao về bản thân.
Đặc biệt ở Ý, điều này khá phổ biến.
Nhưng các con không nên bị cuốn vào tất cả những thứ này.
Các con nên sống một cuộc sống giản dị.
Ở đất nước chúng ta, những người sống một cuộc sống giản dị
đã đạt được những tầm cao vĩ đại.
Những người khác không thể đạt được điều này.
Ngày xưa khi Gandhiji yêu cầu mọi người mặc vải khadi,
mọi người đều tuân theo và mặc khadi.
Ông đã đặt ra một quy tắc như vậy
và chấn chỉnh mọi người.
Nhưng bây giờ các con phải tự chấn chỉnh bản thân.
Bởi vì chính các con là ánh sáng của Spirit,
chính các con đã được Shri Shiva bảo vệ.
Các con phải tự mình sửa chữa.
Các con không cần phải sửa chữa người khác,
mà chỉ cần sửa chữa chính mình
và cảm thấy được ban phước rằng các con là một người đã được Khai ngộ.
Trước đây có bao nhiêu người?
Chỉ có một vài người trong số họ và người ta cũng từng giết họ.
Hôm nay các con có hàng ngàn người, vậy hãy bắt đầu làm điều này.
Sự ngọt ngào trong lời nói của các con,
không phải hời hợt mà từ trái tim.
Bất cứ điều gì các con nói từ trái tim sẽ không bao giờ làm tổn thương ai.
Vì vậy, các con hãy nói từ trái tim,
với trẻ em, với người lớn tuổi,
tuân theo "maryadas" của cách hành xử tốt đẹp.
Khi các con làm cho mình hạnh phúc,
các con cũng sẽ làm cho người khác hạnh phúc.
Nhưng, nếu phước lành của Shri Shiva không có trong các con,
điều khiến các con mãn nguyện,
thì không có gì khác có thể làm các con mãn nguyện.
Vì vậy, hãy chú tâm vào bản thân và xem: "Mình có mãn nguyện không?
Mình có hài lòng không?
Mình có tức giận với người khác vì những chuyện nhỏ nhặt
hay mình có tìm lỗi ở họ không?"
"Vậy thì chắc chắn có điều gì đó không ổn với mình".
Và chỉ sau khi nhìn thấy những lỗi lầm này, các con mới có thể được thanh tẩy.
Khi các con chưa nhìn thấy điều gì đó, làm sao các con có thể thanh tẩy nó?
Sự thanh tẩy này là rất cần thiết.
Và chỉ bằng sự thanh tẩy này,
các con mới có thể có được "darshan" của Thượng đế Toàn năng bên trong mình.
Và tất cả mọi người cũng có thể có được "darshan" của Ngài.
Chúc các con nhận được vô vàn phúc lành.
Đó là một bài giảng rất dài mà Ta đã thuyết giảng bằng tiếng Hindi
và bởi vì cũng có rất ít hành giả Sahaja từ nước ngoài.
Điều Ta đã nói với họ là về nguyên lý của Shiva
hiện hữu trong trái tim các con,
và sự phản chiếu đó không phải ở trên một luân xa, mà ở trên một... giống như một tấm gương.
Bây giờ, bất cứ điều gì có thể nhìn thấy ở các con
chính là tấm gương này.
Trong tấm gương này, các con có sự phản chiếu nào?
Các con có một sự phản chiếu trong sáng, sạch sẽ không?
Các con đã thanh tẩy trái tim mình chưa?
Các con đã lau sạch tấm gương đang phản chiếu đó chưa?
Đó là điều mà một người phải nhìn thấy.
Bây giờ, điều Ta đã nói với họ một cách chi tiết là thế này,
rằng chúng ta có sáu kẻ thù.
Và tất cả sáu kẻ thù này, lần lượt, cố gắng làm chúng ta tha hóa.
Trong số đó, Ta đã nói với họ về năm kẻ thù.
Kẻ thù thứ sáu không tồn tại nhiều ở Ấn Độ, mà chúng ta gọi là ham muốn,
nó ít hơn nhiều.
Nhưng, đối với các nước phương Tây, người ta phải biết rằng
đó là một trong những điều chính yếu mà họ có ở phương Tây,
bởi vì họ nghĩ rằng cuộc sống đầy ham muốn là cuộc sống duy nhất đáng sống.
Vượt lên trên đó là Shiva.
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải hiểu rằng, chúng ta phải hiểu
rằng trong trái tim của chúng ta,
sự phản chiếu của Shiva chỉ có thể có được một cách trọn vẹn
khi chúng ta đã thanh tẩy trái tim mình.
Nuôi lòng hiểm ác với người khác,
có ham muốn với người khác,
có sân hận với người khác,
có ganh tị với người khác,
tất cả những phản ứng này bên trong chúng ta đều tác động,
và trái tim của chúng ta trở nên như một tảng đá,
nó không thể phản chiếu.
Vì vậy, nếu các con phải phản chiếu phẩm chất của Shiva,
điều rất quan trọng ngày nay, trong thời đại Kali Yuga này...
Rất, có rất ít người thực sự phản chiếu
hình ảnh của Shiva trong tính cách của chính họ.
Vì vậy, điều quan trọng là phải quan sát chính mình
và tự mình xem có điều gì không ổn với mình:
"Mình đang ở đâu? Sự chú tâm của mình đang đi đâu?
Mình đang đi đâu? Mình đang làm gì?",
nếu các con tiếp tục phán xét chính mình chứ không phải người khác.
Ngoài ra, một trong những điều của phương Tây là,
họ có quyền chỉ trích người khác, tất cả mọi người.
"Tôi thích nó, tôi không thích nó".
Các con là ai? Tại sao các con lại nói một điều như vậy?"
Ai đó đã sắp xếp rất đẹp, chẳng hạn, cho các con;
các con ngồi trong nhà người đó và thản nhiên nói: “Tôi không thích nó”,
để làm tổn thương người đó.
Rốt cuộc, các con là ai?
Các con nghĩ mình là ai?
Các con là ai mà phán xét?
Đối với các hành giả Sahaja Yoga, việc đó bị cấm
nói, “Tôi thích” và “Tôi không thích.”
Điều đó bị cấm.
Hãy nhìn Shri Shiva. Ngài thích mọi thứ.
Ngài mặc gì? Cả rắn nữa.
Ngài thích tất cả các loài động vật.
Mọi thứ
mà chúng ta nghĩ là không tốt, xấu xí, đối với Ngài thì không.
Ví dụ, trong đám cưới của Ngài, Ngài đã mang theo, trong đoàn rước dâu của Ngài,
những người ốm yếu,
một số người chỉ có một chân,
một số người bị gãy chân tay,
một số chỉ có một mắt.
Ngài đã mang theo tất cả những người như vậy.
Đối với Ngài, những người này rất thân thương
và Ngài đã chăm sóc họ,
bởi vì Ngài là nguồn cội của niềm vui sướng.
Ngài là Đấng ban cho chúng ta niềm vui sướng
và là Đấng khiến chúng ta vui sướng.
Niềm vui sướng thực sự chỉ có thể có được
nếu trong trái tim các con có hình ảnh phản chiếu của Ngài.
Nhưng nếu trái tim các con chứa đầy mọi thứ,
thì như Ta đã từng mô tả,
nó trở thành một tấm gương bẩn, rất, rất bẩn.
Rất ngạc nhiên, Ta cũng đã nói với họ,
rằng so với người Ấn Độ, người phương Tây không quá câu nệ -
các hành giả Sahaja phương Tây - không quá câu nệ về sự thoải mái của họ.
Mặc dù họ đến từ một môi trường rất vật chất,
họ không bận tâm nhiều.
Họ có thể sống ở bất cứ đâu, họ có thể hạnh phúc ở bất cứ đâu.
Đó là một giai đoạn rất tốt mà họ đã đạt được
và đó là điều mà người Ấn Độ phải cố gắng noi theo.
Và đừng chú ý đến những điều vô nghĩa.
Không cần thiết phải lãng phí năng lượng của các con vào những điều vô nghĩa.
Chỉ khi đó các con mới có thể có bhakti thực sự cho Bản thể của mình, cho Atma của mình
và đó là điều cần thiết ngày nay,
rằng Spirit của các con nên tỏa sáng trong tính cách, trong hành vi của các con
và trong nhân cách của các con.
Nếu điều đó xảy ra, thì các con đã đạt được,
những gì Sahaja Yoga muốn làm cho các con.
Điều đó quan trọng ngày nay, rất quan trọng.
Nếu các con đọc báo, các con không thể đọc nổi.
Và điều các con cần là thay đổi - sự chuyển hóa -
như chúng ta trong tiếng Hindi gọi là ‘pariwartan’
của con người thành Bản thể, thành Sự tự nhận thức,
thành Spirit.
Điều này phải được thực hiện,
và thời điểm đã đến, quá trình tiến hóa này đã bắt đầu.
Có rất nhiều người đã đạt được điều đó.
Bây giờ các vị thánh xưa và những người là đạo sư, những đạo sư thực sự,
họ đã từng thực sự thử thách các đệ tử
bằng cách bắt họ trồng cây chuối trong nhiều năm liền,
đôi khi dìm họ xuống nước, làm đủ mọi thứ.
Họ đã từng đánh đập họ
và họ rất khắc nghiệt, thử thách tất cả.
Và rồi chỉ một trong số họ nhận được Sự Khai ngộ.
Bây giờ, điều Ta nghĩ là:
"Sẽ mất quá nhiều thời gian để thanh tẩy họ,
bắt họ mặc đủ loại trang phục, thế này thế kia,
gửi họ đến Himalayas hay sa mạc Gobi.
Ta nghĩ sẽ mất quá nhiều thời gian.
Ta nói tại sao không khai sáng cho họ trước, cho họ ánh sáng?
Trong ánh sáng đó, họ có thể thấy vấn đề của mình
và họ sẽ tự mình sửa chữa.
Họ sẽ là đạo sư của chính mình.
Và điều đó đã thành công. Rất tốt.
Bây giờ các con có thể tự thấy mình đang làm gì,
vấn đề của các con là gì, điều gì khiến các con khác biệt với những người khác
và điều gì sẽ nâng các con lên.
Bởi vì vị trí của Sadashiva là ở trên đỉnh đầu,
vượt lên trên suy nghĩ, vượt lên trên tâm trí của các con,
vượt lên trên cảm xúc của các con.
Nó ở đây.
Và các con phải vượt qua giới hạn này.
Chỉ khi các con không phản ứng với mọi việc,
và đối với các con không có gì quan trọng hơn Shiva,
thì mọi việc mới thành công.
Vì vậy, có những điều người Ấn Độ phải học,
và có những điều các con, những người nước ngoài, phải học.
Các con đã làm được rất nhiều điều, Ta phải cảm ơn các con rất nhiều.
Mọi người đã từng nghĩ rằng Ta không thể làm được gì.
Ý Ta là các con đã từ bỏ rượu chè,
các con đã từ bỏ mọi thói quen xấu,
các con không còn lăng nhăng nữa, sự chú tâm của các con thật trong sạch.
Các con đã làm được rất nhiều điều, thật đáng khen ngợi.
Nhưng vẫn còn,
các con phải biết rằng vẫn còn một số điều còn vương vấn,
cần phải được dọn sạch
và phải được chấm dứt hoàn toàn.
Các con không có nhiều chính trị
nhưng đôi khi cũng có chính trị, có sự hình thành bè phái.
Tất cả những điều này phải biến mất.
Bởi vì đối với Shiva, điều này là gì? Cả vũ trụ đều ở dưới chân Ngài.
Đối với Ngài, việc có một nhóm ở đây và một nhóm ở kia,
tất cả những điều đó không quan trọng.
Đối với Ngài, điều đó không hề xuất hiện trong đầu Ngài, các con thấy đó.
Giống như một đại dương bao la, nó chạm đến nhiều bờ biển.
Nhưng bản thân nó là một đại dương bao la.
Nguyên lý Shiva cũng giống như vậy.
Và tất cả các con nên phát triển nguyên lý Shiva đó.
Và rồi hãy xem niềm vui sướng.
niềm vui sướng của đại dương tình yêu vĩ đại này.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.